Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga terbit dan bertaburan tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu menuju ke penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Hak dan salah terbongkar♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos dinding yang mengetatkan takdir♪
♪Few ever find their way home♪
♪Tidak ramai yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan satu sentuhan♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila mimpi pudar saya melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama pada Novel Qimao)
=Episode 7= (Don't be afraid. I am here)
=Episod 7= (Jangan takut. Saya di sini)
He was injured when he was imprisoned before.
Dia cedera ketika dipenjarakan sebelum ini.
Later, he was flogged by His Majesty.
Kemudian, dia disebat oleh Baginda.
Three ribs were broken and displaced.
Tiga rusuk patah dan tersesar.
There is internal bleeding.
Terdapat pendarahan dalaman.
Right now,
Sekarang ini,
I need to clear his heart meridians.
Saya perlu membersihkan meridian hatinya.
These needles may hurt a little.
Jarum ini mungkin sakit sedikit.
When I insert the needles, he must not collapse.
Bila saya masukkan jarum mesti dia tak rebah.
And he must not bite his tongue.
Dan dia tidak boleh menggigit lidahnya.
Yan.
ya.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Walaupun ombak yang paling lembut tidak boleh menjadi sentuhan anda♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada rumah api menunggu pernah sepadan dengan cara saya bertahan♪
The last needle.
Jarum terakhir.
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak dalam cahaya bulan yang senyap♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Jalur pantai ini terasa tandus seperti tanah terbiar♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang menaruh harapan pada perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun dalam malam-malam saya yang paling sunyi, awak tidak pernah menghubungi saya♪
Yan.
ya.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪ (Heaven rewards diligence)
♪Musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi saya tidak pernah pergi♪ (Syurga memberi ganjaran kepada ketekunan)
So many wounds on him,
Begitu banyak luka padanya,
yet he acts as if nothing happened.
namun dia bertindak seolah-olah tiada apa yang berlaku.
No one knows how he endured it.
Tiada siapa yang tahu bagaimana dia bertahan.
Because he is Xie Yunyan.
Kerana dia adalah Xie Yunyan.
When disaster struck the Xiao family,
Apabila bencana melanda keluarga Xiao,
he carried it alone
dia membawanya seorang diri
and refused to fall.
dan enggan jatuh.
All right.
Baiklah.
He will likely develop a fever tonight.
Dia mungkin akan demam malam ini.
Someone must stay by him without leaving his side.
Seseorang mesti tinggal di sisinya tanpa meninggalkan sisinya.
By dawn he should recover.
Menjelang subuh dia sepatutnya pulih.
Thank you.
terima kasih.
(Yan.)
(muda)
(In my last life, I died before your eyes.)
(Dalam kehidupan terakhir saya, saya mati di hadapan mata anda.)
(In this life,)
(Dalam hidup ini,)
(I now see you lying here on the brink of death.)
(Saya kini melihat anda berbaring di sini di ambang kematian.)
(I once thought you a ruthless god of war,)
(Saya pernah menganggap anda tuhan perang yang kejam,)
(never knowing)
(tidak pernah tahu)
(that you were like me,)
(bahawa anda seperti saya,)
(only a kind-hearted mortal.)
(hanya manusia yang baik hati.)
(Yan,)
(Muda,)
(you must hold on,)
(anda mesti bertahan,)
(live as you were meant to.)
(Hidup seperti yang anda mahu.)
(I will watch over you always.)
(Saya akan menjaga anda sentiasa.)
Yan, do not be afraid.
Yan, jangan takut.
I am here.
saya di sini.
(Jinyuan,)
(Jinyuan,)
(do you know that the first time I saw you)
(adakah anda tahu bahawa kali pertama saya melihat anda)
(was not at the cliff?)
(bukan di tebing?)
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga terbit dan bertaburan tidak akan kembali♪
(My elder brother once spoke of you,)
(Abang lelaki saya pernah bercakap tentang anda,)
(and in his clear eyes,)
(dan di matanya yang jelas,)
(joy could never be hidden.)
(kegembiraan tidak dapat disembunyikan.)
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Hak dan salah terbongkar♪
(Until the day I saw you by the river,)
(Sehingga hari saya melihat awak di tepi sungai,)
(I understood.)
(Saya faham.)
♪Spring leaves, autumn returns. Time changes us all♪
♪Daun musim bunga, musim luruh kembali. Masa mengubah kita semua♪
♪Memory drifts like smoke, we meet and part again♪
♪Ingatan melayang seperti asap, kita bertemu dan berpisah lagi♪
♪Again and again♪
♪Lagi dan lagi♪
(When I saw you beneath the cliff that day, covered in mud,)
(Ketika saya melihat anda di bawah tebing pada hari itu, berlumuran lumpur,)
(I acted cold and harsh,)
(Saya bertindak dingin dan keras,)
(yet my eyes)
(namun mata saya)
(still saw the girl by the river.)
(masih melihat gadis itu di tepi sungai.)
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup untuk satu pesta pahit♪
♪One vow left behind♪
♪Tertinggal satu ikrar♪
♪A lifetime of remorse♪
♪Penyesalan seumur hidup♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila mimpi pudar saya melihat sekali lagi♪
(If only you were not my sister-in-law,)
(Kalaulah awak bukan kakak ipar saya,)
(what a blessing that would be.)
(Alangkah baiknya itu.)
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Grandmother.
nenek.
Yan.
ya.
Yan's ribs are broken,
Tulang rusuk Yan patah,
and he has suffered greatly.
dan dia telah banyak menderita.
Grandmother, I am fine.
Nenek, saya sihat.
Yesterday we received word from Heir Qi.
Semalam kami menerima khabar daripada Heir Qi.
The one who betrayed our kin
Orang yang mengkhianati saudara kita
was Feng Kui.
ialah Feng Kui.
I will avenge them.
Saya akan membalas dendam mereka.
- Do you wish to throw your life away? - Sit down first.
- Adakah anda ingin membuang hidup anda? - Duduk dulu.
To bribe someone close to the Xiao family,
Untuk merasuah seseorang yang rapat dengan keluarga Xiao,
the mastermind behind this
dalang di sebalik ini
is not so simple.
tidak begitu mudah.
Do not worry.
jangan risau.
I will petition His Majesty myself
Saya sendiri akan memohon kepada Baginda
and demand justice.
dan menuntut keadilan.
(Your Majesty,)
(Tuanku,)
(I present my plea with grief in my heart.)
(Saya menyampaikan rayuan saya dengan kesedihan di dalam hati saya.)
(My husband and son)
(Suami dan anak saya)
(did not fall in battle.)
(tidak gugur dalam pertempuran.)
(They were murdered by traitors.)
(Mereka dibunuh oleh pengkhianat.)
(Their schemes)
(Skim mereka)
(wounded the Xiao family and defied the law.)
(mencederakan keluarga Xiao dan melanggar undang-undang.)
(They deceived Your Majesty.)
(Mereka menipu Tuanku.)
(I beg Your Majesty to investigate.)
(Saya mohon Tuanku menyiasat.)
(Punish the culprits severely,)
(Hukum pesalah seberat-beratnya,)
(to bring peace to the loyal spirits.)
(untuk membawa kedamaian kepada roh yang setia.)
Since the Grand Madam of the Xiao family has a request,
Memandangkan Puan Besar keluarga Xiao mempunyai permintaan,
His Majesty will surely grant her favor.
Baginda pasti akan meridhainya.
Our Xiao family has served the realm with loyalty for three generations.
Keluarga Xiao kami telah berkhidmat dengan penuh kesetiaan selama tiga generasi.
How could mere gold and silver repay such sacrifice?
Bagaimanakah hanya emas dan perak dapat membalas pengorbanan itu?
What we seek is the truth.
Apa yang kita cari adalah kebenaran.
Grand Madam.
Puan Besar.
Please focus on your recovery.
Sila fokus pada pemulihan anda.
Do not trouble His Majesty further.
Jangan menyusahkan Baginda lagi.
Mother.
ibu.
Grandmother.
nenek.
Let me help you back to rest.
Biar saya bantu awak untuk berehat.
Come.
Datang.
Slowly.
Perlahan-lahan.
If His Majesty refuses justice for the Xiao family,
Jika Baginda menolak keadilan untuk keluarga Xiao,
then justice for the Xiao family,
kemudian keadilan untuk keluarga Xiao,
I will claim myself.
Saya akan menuntut diri saya sendiri.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Do not act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
This matter is far from simple.
Perkara ini jauh dari mudah.
We must plan with care.
Kita mesti merancang dengan teliti.
The Xiao family has suffered calamity.
Keluarga Xiao telah mengalami musibah.
The women of the Xiao household
Wanita rumah tangga Xiao
still need my protection.
masih perlukan perlindungan saya.
I will not act out of impulse.
Saya tidak akan bertindak atas dorongan hati.
Good.
bagus.
As for the truth behind Linchuan's case,
Mengenai kebenaran di sebalik kes Linchuan,
I will do all I can to help you.
Saya akan melakukan semua yang saya boleh untuk membantu anda.
Young Madam.
Puan Muda.
Someone from your maiden family has arrived.
Seseorang daripada keluarga sulung awak telah tiba.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
The Duke Protector's residence
Kediaman Duke Protector
truly lives up to its grandeur.
benar-benar menepati keagungannya.
Had I known the Xiao family would be vindicated,
Sekiranya saya tahu keluarga Xiao akan dibenarkan,
I should have stayed here and never left.
Saya sepatutnya tinggal di sini dan tidak pernah pergi.
All of this now
Semua ini sekarang
should have been mine to begin with.
sepatutnya menjadi milik saya pada mulanya.
Mother.
ibu.
You must stand up for me.
Awak mesti berdiri untuk saya.
Do not worry.
jangan risau.
This matter is no longer up to her.
Perkara ini bukan lagi terpulang kepadanya.
This time,
Kali ini,
she will not get away with any schemes.
dia tidak akan terlepas dengan sebarang rancangan.
Besides,
selain itu,
we have leverage over her now.
kita mempunyai pengaruh ke atasnya sekarang.
She dare not refuse.
Dia tidak berani menolak.
Did I not say
Adakah saya tidak berkata
I have severed all ties with the Su family?
Saya telah memutuskan semua hubungan dengan keluarga Su?
Why have you come again?
Kenapa awak datang lagi?
Yuan.
Yuan.
I
saya
came today especially to apologize.
datang hari ini khas untuk memohon maaf.
We are all family,
Kita semua adalah keluarga,
why let things be so unpleasant?
mengapa membiarkan perkara menjadi sangat tidak menyenangkan?
So Second Aunt came to apologize?
Jadi Mak Cik Kedua datang minta maaf?
Then go on, I am listening.
Kemudian teruskan, saya sedang mendengar.
Did I not say it just now?
Bukankah saya telah mengatakannya tadi?
That is not how one apologizes.
Itu bukan cara seseorang meminta maaf.
You should say,
Anda harus berkata,
stealing my parents' estate
mencuri harta pusaka ibu bapa saya
was despicable of you.
adalah keji terhadap anda.
Letting Su Xinyue take my betrothal
Membiarkan Su Xinyue mengambil pertunangan saya
was shameless of you.
tidak malu dengan awak.
Letting Lu Zhuo deceive and ruin me
Membiarkan Lu Zhuo menipu dan merosakkan saya
was vile beyond compare.
adalah keji tiada bandingannya.
Selling my younger brother
Jual adik saya
was utterly inhuman of you.
sungguh tidak berperikemanusiaan terhadap kamu.
Su Jinyuan, do not go too far.
Su Jinyuan, jangan pergi terlalu jauh.
Yuan.
Yuan.
I am actually here to help you.
Saya sebenarnya di sini untuk membantu anda.
The Xiao family will have much to rely on Sixth Young Master Xie
Keluarga Xiao perlu banyak bergantung pada Tuan Muda Keenam Xie
for in the days to come.
untuk hari-hari yang akan datang.
If he marries someone unworthy,
Jika dia berkahwin dengan orang yang tidak layak,
your life as a widow will be difficult.
hidup anda sebagai janda akan menjadi sukar.
But if...
Tetapi jika...
If you let Sixth Young Master Xie marry Su Xinyue,
Jika kamu membiarkan Tuan Muda Keenam Xie berkahwin dengan Su Xinyue,
then you could work inside and out together
maka anda boleh bekerja di dalam dan luar bersama-sama
and drain the Xiao family clean, is that it?
dan mengalirkan keluarga Xiao bersih, adakah itu?
If you marry our Xinyue
Jika anda berkahwin dengan Xinyue kami
to Xie Yunyan,
kepada Xie Yunyan,
you will not suffer any loss.
anda tidak akan mengalami sebarang kerugian.
You sisters could join hands,
Anda adik-beradik boleh berganding bahu,
share wealth and glory, would that not be wonderful?
berkongsi kekayaan dan kemuliaan, bukankah itu indah?
But I do not agree.
Tetapi saya tidak bersetuju.
And why not?
Dan kenapa tidak?
For my sixth brother fought through life and death
Kerana saudara keenam saya berjuang melalui hidup dan mati
to buy peace for the Xiao family.
untuk membeli keamanan untuk keluarga Xiao.
As long as I remain Young Madam of the Xiao family,
Selagi saya kekal sebagai Puan Muda keluarga Xiao,
people like you
orang macam awak
will never step through the Xiao family gates.
tidak akan pernah melangkah melalui pintu keluarga Xiao.
Have you forgotten, Sister?
Adakah anda lupa, Kakak?
It was you, with your own hand,
Ia adalah anda, dengan tangan anda sendiri,
who killed Lu Zhuo with this.
yang membunuh Lu Zhuo dengan ini.
Lu Zhuo's body was found in the old temple.
Mayat Lu Zhuo ditemui di kuil lama.
The coroner examined him. He died from a blade to the throat.
Koroner memeriksanya. Dia mati dari bilah hingga ke kerongkong.
Yes.
ya.
I killed him.
Saya membunuhnya.
So?
Jadi?
- You want to die as well? - What do you think you're doing?
- Anda mahu mati juga? - Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
- Aren't you afraid we'll report you? - Go on then.
- Adakah anda tidak takut kami akan melaporkan anda? - Teruskan.
If I die,
Jika saya mati,
I'll make sure your whole family goes down with me.
Saya akan pastikan seluruh keluarga awak turun bersama saya.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Walaupun ombak yang paling lembut tidak boleh menjadi sentuhan anda♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada rumah api menunggu pernah sepadan dengan cara saya bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak dalam cahaya bulan yang senyap♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Jalur pantai ini terasa tandus seperti tanah terbiar♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang menaruh harapan pada perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun dalam malam-malam saya yang paling sunyi, awak tidak pernah menghubungi saya♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi saya tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Malah mesej lembut cahaya bintang tidak ada di sebelah ucapan tunggal anda♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Rindu membolehkan masa tengkujuh berkerut semasa saya berlari kepada awak♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji boleh mengubah rambut seseorang menjadi putih tetapi saya membakar semua jambatan untuk awak♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi saya tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪